## 리소스 팩 사용 설명

 MPS(Media Processing Service) 리소스 팩, 즉 MPS 리소스를 미리 구매하여 리소스를 사용하는 방식으로, **각 리소스 팩은 해당 기능에 대한 리소스 차감만 지원합니다**.

## 주의사항:

- 리소스 팩은 구매 즉시 적용되며, 1년 동안 유효합니다. 리소스 팩은 유효 기간 내에서 사용이 가능하며, 만료 후 리소스팩의 리소스는 무효가 되어 사용할 수 없습니다.
- 리소스 팩은 일 결산 사용자만 구매 및 사용이 가능하며, 사용자가 월 결산 계정으로 전환할 때 계정에 남아있는 리소스 팩은 동결되어 사용할 수 없습니다.
- 사용자가 매일 소비하는 각종 MPS 리소스는 해당 리소스 팩에서 먼저 차감되며, **해당 리소스 팩 초과분**은 [Pay-As-You-Go](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33478) 방식으로 청구됩니다. 연체로 인한 서비스 이용 불가를 방지하려면 해당 리소스 팩의 소비 상황을 주시하고, 적시에 새 리소스 팩을 구입하거나, 계정 잔액이 충분한지 확인하십시오.
- 리소스 팩은 중첩 구매를 지원합니다. 즉 유효 기간 동안 리소스 사용량은 중첩되고 여러 개의 리소스 팩은 만료 시간에 따라 순차적으로 차감됩니다.
- 각 리소스 팩의 유효 기간은 독립적으로 계산되며 여러 리소스 팩의 유효 기간은 중첩되지 않습니다.
- MPS에서 제공하는 리소스 팩은 유료 서비스에 해당하는 MPS 제품의 사용에 대해서만 차감될 수 있습니다.
- 리소스 팩은 5일 이내 무조건부 환불(특정 조건 내)을 지원합니다. 자세한 내용은 [환불 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33481)을 참고하십시오.
- MPS는 전일 발생한 요금을 매일 새벽에 정산하며, 리소스 팩은 구매 당일부터 적용됩니다. 따라서 당일 구매한 리소스 팩은 당일 결제(전일 발생) 비용에서 차감할 수 없습니다.
- 리소스 팩 활성화 및 잔여량 문의는 콘솔로 이동하여 관리자 상태에서 [Resource Pack Management](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/48790)를 확인하시기 바랍니다.


## 리소스 팩 분류

| 리소스 팩 유형                  | 설명                                                         |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| [일반 트랜스코딩 패키지](#ntrans_page)  | MPS **일반 트랜스코딩 및 어댑티브 비트레이트 스트리밍** 사용량에 대해 차감할 수 있으며 **사용 기간**에 따라 판매됩니다. 트랜스코딩 리소스 팩은 차감 대상 리전을 구분하지 않습니다. |
| [TESHD 패키지](#strans_page)  | MPS **TESHD(Tencent Extreme Speed High Definition)** 사용량에 대해 차감할 수 있으며 **사용 기간**에 따라 판매됩니다. TESHD 패키지는 차감 대상 리전을 구분하지 않습니다. |

MPS 리소스의 실제 사용량은 [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/mps)을 통해 확인할 수 있으며, 리소스 팩 구매는 [리소스 팩 구매 페이지](https://buy.cloud.tencent.com/mps)로 이동하십시오.

[](id:ntrans_page)

## 일반 트랜스코딩 패키지

MPS의 일반 트랜스코딩 처리를 위한 전용 리소스 팩은 MPS **일반 트랜스코딩 및 어댑티브 비트레이트 스트리밍** 사용량에 대해 차감됩니다(차감은 리전을 구분하지 않음). 일반 트랜스코딩 패키지는 중첩 구매를 지원하며, 일반 트랜스코딩 패키지가 여러 개 있는 경우 구매 시간에 따라 차감됩니다. 시스템은 귀하가 매일 사용하는 총 트랜스코딩 시간을 계산하고 리소스 팩 용량과 해상도 범위 내의 부분은 잔여량에서 직접 차감하고, 리소스 팩을 초과하는 부분은 [Pay-As-You-Go](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33478) 방식으로 과금합니다.

**차감 규칙**: 중국 본토 및 중국 외 모두 1:1의 비율로 차감됩니다.

### 과금 가격

| 리소스 팩 유형           | 단가(USD) |
| :------------------- | :--------- |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 5H      | 0.8        |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 100H    | 16         |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 1000H   | 151        |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 10000H  | 1058       |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 50000H  | 4056       |
| 일반 트랜스코딩 패키지 - 100000H | 7760       |

### 차감 비율

MPS 일반 트랜스코딩 리소스 팩은 사양이 다른 모든 일반 트랜스코딩 비디오를 차감할 수 있지만 차감 비율은 다르며, 다음과 같습니다.

| 인코딩 방식 | 해상도                      | 차감 비율                         |
| :------- | :-------------------------- | :------------------------------- |
| 오디오 트랜스코딩 | -                           | 1 **:** 0.25                     |
| 리먹싱   | -                           | 1 **:** 0.5                      |
| H.264    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 1                        |
| H.264    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 2                        |
| H.264    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 4                        |
| H.264    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 8                        |
| H.264    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 16                       |
| H.265    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 5                        |
| H.265    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 10                       |
| H.265    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 20                       |
| H.265    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 40                       |
| H.265    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 80                       |
| AV1    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 10                       |
| AV1    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 20                       |
| AV1    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 40                       |
| AV1    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 80                       |
| AV1    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 160                      |

### 과금 예시

- 사용자가 일반 트랜스코딩된 H.264 640 × 480 비디오를 1분간 전송하면 일반 트랜스코딩 리소스 팩 내 시간이 1분 감소합니다.
- 사용자가 일반 트랜스코딩된 H.264 1280 × 720 비디오를 1분간 전송하면 일반 트랜스코딩 리소스 팩 내 시간이 2분 감소합니다.
- 어댑티브 트랜스코딩 리소스 팩의 차감 기간은 모든 서브스트림의 차감 기간의 합과 같습니다.

해상도가 높을수록 리소스 팩이 더 빨리 사용됩니다. 


[](id:strans_page)

## TESHD 패키지

MPS의 TESHD 처리를 위한 전용 리소스 팩은 MPS **TESHD 트랜스코딩** 사용량에 대해 차감됩니다(차감은 리전을 구분하지 않음). TESHD 패키지는 중첩 구매를 지원하며, TESHD 패키지가 여러 개 있는 경우 구매 시간에 따라 차감됩니다. 시스템은 귀하가 매일 사용하는 총 TESHD 시간을 계산하고 리소스 팩 용량과 해상도 범위 내의 부분은 잔여량에서 직접 차감하며, 리소스 팩을 초과하는 부분은 [Pay-As-You-Go](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33478) 방식으로 과금합니다.

**차감 규칙**: 중국 본토 및 중국 외 모두 1:1의 비율로 차감됩니다.

### 과금 가격

| 리소스 팩 유형           | 단가(USD) |
| :------------------- | :--------- |
| TESHD 패키지 - 50H     | 26         |
| TESHD 패키지 - 100H    | 53         |
| TESHD 패키지 - 1000H   | 312        |
| TESHD 패키지 - 10000H  | 2645       |
| TESHD 패키지 - 100000H | 17637      |

### 차감 비율

MPS TESHD 리소스 팩은 사양이 다른 모든 TESHD 비디오를 차감할 수 있지만 차감 비율은 다르며, 차감 비율은 다음과 같습니다.

| 인코딩 방식 | 해상도                      | 차감 비율   |
| :------- | :-------------------------- | :--------- |
| H.264    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 1  |
| H.264    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 2  |
| H.264    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 4  |
| H.264    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 8  |
| H.264    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 16 |
| H.265    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 5  |
| H.265    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 10 |
| H.265    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 20 |
| H.265    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 40 |
| H.265    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 80 |
| AV1    | SD(높이 ≤ 480px)     | 1 **:** 10  |
| AV1    | HD(높이 ≤ 720px)     | 1 **:** 20  |
| AV1    | FHD(높이 ≤ 1080px) | 1 **:** 40  |
| AV1    | 2K(높이 ≤ 1440px)         | 1 **:** 80  |
| AV1    | 4K(높이 ≤ 2160px)         | 1 **:** 160 |

### 과금 예시

- 사용자가 TESHD H.264 640 × 480 비디오를 1분간 전송하면 TESHD 리소스 팩 내 시간이 1분 감소합니다.
- 사용자가 TESHD H.264 1280 × 720 비디오를 1분간 전송하면 TESHD 리소스 팩 내 시간이 2분 감소합니다.

해상도가 높을수록 리소스 팩이 더 빨리 사용됩니다. 
